# 拥有室内植物的七宗罪

> 原文：<https://lifehacker.com/the-7-deadly-sins-of-owning-houseplants-1848838483>

如果杀死室内植物是一种犯罪，我会被判死刑——我的过去充满了喜林芋、蕨类植物和蜘蛛植物的尸体。我犯了所有可能的错误，从给它们浇太多水，到用太多的光灼烧它们，到通过过度施肥给它们的土壤加盐。

为了让你免受同样的侮辱，这里有种植室内植物的七宗罪，所以你可以避免它们，让你的植物过上它们应得的健康长寿的生活。

也许你花了一个长周末试图让你的生活井然有序，并决定你需要成为那种有室内植物的人。酷！但是在最初的兴奋过后，你会忘记你的新室友。不酷，因为如果你忽视你的植物，它们会死。不像狗或孩子，室内植物不会提醒你什么时候饿了或渴了，但是在你和你的植物的关系中，你是有感觉的一方，所以完全由你来提供水、光和土壤。

过度浇水是忽视的反义词，但同样致命。当我看到一棵生病的植物时，我的第一个想法是，“它需要更多的水”，但浇水过多是比浇水不够更常见的植物死亡原因。将大多数植物保持在不断饱和的土壤中意味着根部无法获得所需的氧气。浇水过多也会导致根腐和土壤发霉。过度浇水的迹象包括叶子枯萎，叶子变黄，下垂，土壤发霉，新老叶子脱落。为了提供适量的水，首先将手指插入土壤中约 2 英寸，或使用湿度计来检查水分。如果土壤干燥，就给它浇水。但要确保你的锅排水正常。

有些种类的植物需要大量的光，像多肉植物和仙人掌，而其他的喜欢在更阴暗的环境中生长，像几乎坚不可摧的，所以你必须了解你的植物和 [你的光照条件](https://www.thespruce.com/how-to-determine-sunlight-levels-for-houseplants-1402652) 。将需要强光的植物放在没有遮荫的朝南或朝西的窗户附近。需要间接照明的植物可以放在朝东的窗户上，或者放在有透明窗帘的窗户前。弱光植物可以放在朝北的窗户前，也可以放在房子里光线昏暗的地方。

就像太多的水一样，过多的肥料对室内植物来说是致命的，但是它们在有一些肥料的情况下会长得更好——在室内植物中，就像在生活中一样，平衡就是一切。许多盆栽土壤已经施肥，但几个月后，你必须补充植物养分。对于室内植物，你可以使用溶解在喷壶中的液体肥料，但缓释肥料更容易。这些小颗粒会随着时间的推移而溶解，所以你在三到四个月内都不用去想它。但是不要过度。 [过量施肥的迹象](https://extension.psu.edu/over-fertilization-of-potted-plants) 包括土壤表面结皮，下部叶片变黄， [叶尖褐色](https://lifehacker.com/what-to-do-when-the-tips-of-your-plant-s-leaves-turn-br-1848764030) 。

像你家里的所有东西一样，随着时间的推移，你的植物叶子会聚集灰尘，但与你的书柜不同，你的植物叶子需要吸收阳光才能进行光合作用，一层灰尘或污垢会使这变得更加困难。所以当你给植物浇水时，检查一下叶子，看看它们有多脏。如何清洗取决于植物，但对于没有过于娇嫩的叶子或花朵的植物，你可以用温和的肥皂水擦拭干净。或者把它们带进浴室(如果你是某种植物怪人)，用淋浴喷头冲洗。或者你可以用掸子、超细纤维布或画笔来清理更娇嫩的植物。

你需要为你的植物 准备一个大小合适的花盆。如果花盆太小，你的植物的根会收缩，土壤越少意味着它吸收的营养越少。一个太大的花盆会导致土壤太潮湿，而且会使土壤很难牢牢地包裹住根部。适合你的植物的花盆大小取决于品种，特别是根的大小，所以没有硬性规定。(尽管你在从园艺中心带回家的花盆可能大小不合适。)

你可能认为给植物浇水和施肥的固定时间表是可行的，但它实际上并不像你想象的那样有效。你的植物在不同的季节需要不同的水量，有很多因素会改变你房子里的大气条件。冬天你的房子可能会更干燥，因为家庭供暖系统会吸收空气中的水分。但是植物在冬季生长不太活跃，因此可能需要更少的水。这是不可能预测的，但幸运的是，如果你根据土壤的干燥程度而不是时钟来给植物浇水，你就不必预测了。